fd:
所有的IO系统调用都是以fd来指代打开的文件.

0 stdin, STDIN_FILENO
1 stdout, STDOUT_FILENO
2 stderr, STDERR_FILENO

apis:
fd = open(pathname, flags, mode)
  pathname: 需要打开的文件
  flags: 指定打开的方式
  mode: 指定文件的访问权限

n = read(fd, buffer, count)
  从fd指定的文件中读取最多count字节的数据，并存储到buffer中.
  如果读取到EOF的时候，返回0.

n = write(fd, buffer, count)
  把buffer中最多count的字节写入到fd指定的文件中

status = close(fd)
   在所有的io完成后，调用close释放fd

off_t lseek(int fd, off_t offset, int whence)
whence是用于设置offset的参考点

open:
open可以用于打开一个文件，也可以用于创建一个文件。
如果pathname是符号链接，会进行解引用。
如果成功，返回fd。
如果失败，返回-1， 并设置errno。

新创建的文件的访问权限不仅仅依赖于参数mode，还依赖于进程的umask值，和可能存在的父目录的默认访问控制列表影响。

总体来说有几类：
1. 文件访问模式标识
2. 文件创建标识
3. 已打开文件的状态标识

O_RDONLY 以只读方式打开 v3 
O_WRONLY 以只写方式打开 v3 
O_RDWR 以读写方式打开 v3 
O_CLOEXEC 设置close-on-exec 标志（自Linux 2.6.23 版本开始） v4 
O_CREAT 若文件不存在则创建之 v3 
O_DIRECT 无缓冲的输入/输出  
O_DIRECTORY 如果pathname 不是目录，则失败 v4 
O_EXCL 结合O_CREAT 参数使用，专门用于创建文件 v3 
O_LARGEFILE 在32 位系统中使用此标志打开大文件  
O_NOATIME 调用read()时，不修改文件最近访问时间（自Linux 2.6.8
版本开始）  
O_NOCTTY 不要让pathname（所指向的终端设备）成为控制终端 v3 
O_NOFOLLOW 对符号链接不予解引用 v4 
O_TRUNC 截断已有文件，使其长度为零 v3 
O_APPEND 总在文件尾部追加数据 v3 
O_ASYNC 当I/O 操作可行时，产生信号（signal）通知进程  
O_DSYNC 提供同步的I/O 数据完整性（自Linux 2.6.33 版本开始） v3 
O_NONBLOCK 以非阻塞方式打开 v3 
O_SYNC 以同步方式写入文件 v3

O_ASYNC:
当对于open调用所返回的fd可以实施io的时候，系统会产生一个信号通知。
称为信号驱动io，仅对特定类型的文件有效。
terminal，fifos，socket
Linux规定open使用这个参数没有用处，需要用fcntl来设置

read:
系统调用不会分配内存缓冲区用来返回信息给caller，所以必须预先分配大小合适的buffer在传递给syscall。

write:
写入到文件的并不是立刻到磁盘，需要等到操作系统flush。

close:


lseek:
对于每个打开的文件，系统内核会记录其文件偏移量。文件偏移量是下一个read/write的文件起始位置。
文件打开的时候，offset会指向文件开始，每次read/write都会自动进行调整。
lseek并不应用于所有的文件

文件空洞：
如果程序的文件偏移量超过了文件结尾，在执行io操作会发生什么。
read 会返回0，标识文件结尾
write 可以在文件结尾后任意位置写数据。

从文件结尾后到新写入到数据之间的空间称为文件空洞。用0字节填充。
然而，文件空洞并不占用任何空间，直到文件空洞写入数据了，

ioctl:

int ioctl(int fd, int request, ...)


fctnl:

int fcntl(int fd, int cmd, ...)

fcntl的一个常见用途是针对一个打开的文件，获取活着修改其访问模式和状态标志。
```c++
flags = fcntl(fd, F_GETFL);

// 用这种方式测试
if (flags & O_SYNC) {

}
```

fd vs file:
内核维护三个数据结构：
1. 进程级的fd table
2. 系统级的fd table
3. 文件系统的i-node table

内核对所有打开的文件维护有一个系统级的描述表格，每个项包含了以下信息
- 当前offset
- 打开文件的标志
- 文件访问模式
- 信号驱动i/o
- 对该文件i-node的引用

两个不同的文件描述符，如果指向同一个打开文件句柄，将共享同一offset。

2>&1 表示将文件描述符2（stderr） 重定向到stdout 1


dup:
dup调用复制一个已经打开的文件描述符oldfd，并返回一个新的fd。

int dup(int oldfd);
// 创建oldfd的副本， 希望获得newfd的名字
int dup2(int oldfd, int newfd); 如果指定的newfd已经打开，那么会关闭。
int dup3(int oldfd, int newfd, int flags);

pread, pwrite;
系统调用pread和pwrite完成和read/write类似的功能，pread和pwrite只会在给定的位置进行io操作，同时不会改变当前的offset。
ssize_t pread(int fd, void *buf, size_t count, off_t offset);
ssie_t pwrite(int fd, void *buf, size_t count, off_t offset);


readv, writev:
readv和writev实现了分散输入和集中输出的功能。

ssize_t readv(int fd, const struct iovec *iov, int iovcount);
ssize_t writev(int fd, const struct iovec *iov, int iovcount);


truncate, ftruncate:
truncate和ftruncate系统调用将文件大小设置为length参数指定的值


nonblocking I/O:
若打开文件的时候有O_NONBLOCK标志
1. open未能立即打开文件，则返回错误，而非陷入阻塞。
2. 调用open成功以后，后续的IO操作也是非阻塞的。
管道、FIFO、socket、device、都支持非阻塞模式。

LFS：
大文件I/O，可以通过使用对应的64位api


/dev/fd 目录
对于每个进程，内核都提供一个特殊的虚拟目录 /dev/fs，该目录中包含里对应的打开的文件描述符

临时文件：
很多程序需要创建临时文件，在程序终止后删除。通过使用mkstemp函数生成一个唯一的文件名
模板名的最后6个字符必须是XXXXXX
```c++
int mkstemp(char *template);
```
通常临时文件创建以后，就会使用unlink系统调用将其删除。
```c++
int tmpfile(void); 
```
tmpfile函数直接创建一个临时文件